---
title: ShuaiJun的信封
date: 2019-07-01 17:50:12
layout: about
about:
  enable: true
  image: /intro/simptab-wallpaper-20190710184511.png
---
## 基本信息(属性/职业)

姓名：**吕帅君** \
性别：**♂** \
爱好：旅游🚶，音乐🎸，电竞🎮and♀ \
博客：**shuaijun777.com**  
目前工作：**爬虫/后台/逆向工程师**  \
工作时长：2017-05, 至今 \
年龄：28 \
学校：烟台大学 \
专业：物联网工程专业 \
邮箱：617543247@qq.com
 📱 : **18010096743**

---
## 更新时间
2024-12

---

## 人生格言

**It's better to burn out than to fade away** 

---
 
## 技能简介(QWER)

### Q

* 熟练掌握MacOs,Linux,Windows,Android等系统，能够自主搭建集成环境。
* 熟练掌握常用数据库：MySQL, MongoDB, redis等数据库使用。
* 熟练使用git管理源代码。
* 代码风格良好，熟练应用restful api,PEP8等编码风格。

### W

* 熟练掌握python语言。
* 熟练掌握MarkDown语法。
* 熟悉各种基本加密算法，了解TCP/UDP/HTTPS等网络协议。
* 熟悉docker，能够编写并部署docker服务。
* 熟练掌握Wsgi,flask,django,fastapi等交互框架。
* 了解各种编程语言，如：java, 汇编，android, objective-c, javascript等等。
* 熟练使用IDA Pro 7.0/9.0， Android Studio, Postman, Charles, Wireshark, jadx-tool等软件。

### E

* 熟练掌握scrapy,scrapy-redis等爬虫框架。
* 熟练掌握线程，协程和进程等并熟练应用以提高爬虫效率。
* 熟练掌握自动化测试控件（selenium,puppeteer等）
* 熟练使用js,css,HTML等前端技术。
* 能够根据需求逆向网页js。
* 自主研究并攻破过各种反爬手段。

### R

* 代码简洁干净，略有代码洁癖，对代码逻辑性和可扩展性有很高的要求。
* 熟悉逆向流程并且对逆向安全十分感兴趣并以之为方向。
* 具有较强的逻辑思维能力和耐心。
* 对新型技术乐此不疲，喜欢研究和破解！

---

## 工作经历(2017-05至今)

### [2020-04] >> [至今]

所在公司：**久远谦长技术服务有限公司**

任职： **爬虫工程师 SH Leader**

主要工作内容：
1. 开发维护微信公众号/快手/红书/抖音等多个APP的爬虫项目并持续维护至今，数据量级从开始的百万级一直到如今的亿级。
1. 从零搭建爬虫整套工作爬虫框架系统：CyberServer，实现了可分布式、高效、稳定的爬虫框架，并让爬虫和需求全面切割，目前服务已上线1年多，支持平台20+，接口70+，任务流600+
1. 配合其他pm进行产品/项目任务拆分和工作内容分配，最多时团队内部6人。
1. 支持omnivoice/solix两个产品超4年的稳定数据支持，产品年营收超千万。

成长自述：
 
&emsp; `久谦在是我执业时间最久的公司了，他给了我充分的信任和足够的发挥空间，让我能够在爬虫领域拓宽知识领域并实践各种可能性，同时每个老师都十分优秀，能够协同合作是我的荣幸。` 

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>


### [2018-07] >> [2020-04]

所在公司：**深圳市小赢科技有限责任公司**

任职： **后端+爬虫工程师**

主要工作内容：
1. 全权负责并研发信用卡账单项目。
1. 接手电商项目，并且将爬取完整率和成功率均提升至98%。
1. 组内唯一负责逆向研究，并且成功找到获取芝麻分途径。
1. 参与社保公积金登陆爬取服务，成功上线运行并保持高度成功及爬取率。

成长自述：
 
&emsp; `小赢给了我很大的帮助和成长空间，让我从单纯的爬虫工程师，接触到了后台，数据，甚至是逆向等之前从未接触过的领域。成功脱变成了一个成熟稳重，逻辑思维清晰的工程师，并且有了对架构，逆向等有了不一样的理解。` 

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2018-04] >> [2018-07]

所在公司：**北京今晨盛辉信息技术有限公司** 

任职：**爬虫工程师**

主要工作内容：
1. 负责对p2p平台后台的授权登陆破解及用户数据分布式爬取（主要是h5）
1. 负责对互联网金融论坛数据爬取，并且解析入库。
1. 负责不同业务服务配置docker，研究macaca/emulator等android自动化测试工具。

成长自述：

&emsp; `今晨是在北京第一家公司，有非常良好的工作环境和氛围，让我充分的融入了北京快节奏的生活节奏，并且以极快的速度成长，因为公司处于创业阶段，我能够尽可能多的尝试不同领域的工作内容，并且结实了很多优秀的小伙伴～`

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2017-05] >> [2018-02]

所在公司：**辽宁成大**

任职：**python工程师**

主要工作内容：
1. 海外贸易网站的分布式爬虫爬取系统研发，页面解析和结构化数据提取，海量数据存储和读取等。
1. 研究贸易相关网站、网页、链接的形态，发现他们的特点和规律。
1. 负责爬虫核心算法优化和研究，提升爬虫抓取质量和效率。
1. 负责HTTPS、AJAX等各类网络请求分析，探索和研究高效数据抓去方案。

成长自述：
&emsp; `成大是一家以外贸为主的进出口贸易公司，也是我人生中第一家公司，它给予我的是非常充足的学习时间和充裕的学习内容，并且一个非常好的工作氛围，非常感谢各位哥哥姐姐们的帮助！`

---

## 项目经历(2017-05至今)
由于项目内容较多，仅挑选较为重要项目简述

### [2020-04] >> [至今]

项目名称：**微信公众号服务**

项目概述：**微信自动化养号方案配合设备进行mitmproxy数据抓取，接手后对方案进行优化，基本上省去所有人为操作步骤，全流程自动化，量级支持达到6w+公众号小时级数据更新**

项目主要涉及网站：mp.weixin.qq.com

项目负责：

- 100+微信号的自动化养护
- 迭代开发和维护稳定的数据输出
- 支持新增/周更/日更/小时更等不同频率的数据更新
- 提供异步任务系统消费&清洗服务

项目技术涉及：
- mitmproxy中间人攻击技术
- android adb 自动化
- xposed编写插件配合Lsposed载入微信apk中，配合无root设备获取x-wechat-key & x-wechat-uin等
- android反编译
- 解密设备wx数据库获取最新推送数据进行数据抓取

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2022-06] >> [至今]

项目名称：**红书/抖音/快手数据服务**

项目概述：**通过KOL列表更新其新发布文章及文章评论等内容，开放异步任务服务消费客户/后端传递的文章/KOL进行定制化更新**

项目主要涉及网站：xiaohongshu.com/douyin.com/kuaishou.com

项目负责：

- 通过android/web/ios三端对红书/抖音/快手进行不同程度的研究登录和数据接口的逆向和破解，不断突破红书的各类风控
- 播放量抓取
- 支持新增/周更/日更/小时更等不同频率的数据更新
- 提供异步任务系统消费&清洗服务
- 不断寻找平台/关系平台漏洞接口并应用

项目技术涉及：
- js逆向/app逆向/ios逆向/部分算法逆向
- android/ios 自动化
- ttweak插件/xposed插件源代码便携构建、应用
- lldb/frida/ida动态调试、hook、反编译、脱壳等

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2021-12] >> [至今]

项目名称：**蒲公英/星图/磁力巨星等后台价格网站数据服务**

项目概述：**根据不同平台的风控对平台内价格数据进行全量数据抓取，进行不同频率的数据更新，不断对相关平台进行迭代**

项目主要涉及网站: pgy.xiaohongshu.com/xingtu.cn/k.kuaishou.com/...

项目负责：

- 维护各个平台登录账号
- 逆向负责平台自动化登录或维护相关cookie保证可用
- 根据数据需求定期对站内所有数据进行数据抓取，对数据进行基本的清洗并入库到产品中。
- 设计日报系统，实时监控爬取状态和进程。

项目技术涉及：
- js破解登陆加密。
- 通过js模拟滑块轨迹和破解浏览器指纹js，解决滑块实现秒级登陆。
- 整合多个平台数据抓取逻辑并对代码进行规整。


<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>


### [2022-10] >> [2024-至今]

项目名称：**CyberServer**

项目概述：**根据公司内部对数据的需求，开发出通用、可扩展、可分布式、可定制化、可优先级、异步爬虫任务系统，并自动化对接ocr/stt等内容识别功能**
- **提供了20+不同平台涉及的api解扩**
- **提供了70+个不通渠道功能的稳定爬虫接口**
- **目前已经只吃了1200+任务执行，超200+定时任务稳定抓取**
- **已经稳定提供服务超2年以上**
- **支持流式任务执行方案**

项目负责：

- 服务的设计及整个任务系统的服务开发测试及上线。
- 服务后续功能新增及任务维护。
- 服务对接各个产品/项目数据服务的工作。
- 该服务配套监控服务系统/日报系统的开发及测试上线。

项目技术涉及：
- 服务采用了分离式设计，区分了任务提交/任务消费/数据清洗多个模块。
- 服务各个部分分别采用了fastapi/celery/rabbitmq/redis/kafka/mongodb等共同实现。
- 设计了高可用异步任务完成逻辑。
- 设计并实现了分布式、可扩展的爬虫消费模块，让爬虫的可扩展性大大提高。
- 设计了可自定义的任务方案，让各种数据需求都可以简单的配置并应用，以最快的速度进行数据输出。

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2019-10] >> [2020-04]

项目名称：**社保公积金服务**

项目概述：**通过用户授权，登陆各个地方社保公积金网址，抓取个人社保公积金信息等数据，入库并存储，给移动端提供数据来源，并且供政策分析个人用户画像**

项目主要涉及网站：各个地方社保公积金网站

项目负责：

- 根据要求分析破解社保公积金网站登陆。
- 破解相关网址攻防。
- 设计登陆 + 爬取 + 转发的框架模式，方便集成代码和数据提供。
- 采用协程和多进程方式提高爬取效率。
- 设计日报系统，实时监控爬取状态和进程。

项目技术涉及：
- js破解登陆加密。
- 通过js模拟滑块轨迹和破解浏览器指纹js，解决易盾滑块，点选验证登陆，实现秒级登陆。
- 集成代码，过滤冗余代码。
- 采用gunicorn + gevent搭建基础框架，完成接口间的基础服务。


<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2018-12] >> [2019-09]

项目名称：**电商信息提取服务**

项目概述：**通过用户授权，登陆淘宝，抓取阿里相关账单和个人信息等数据，入库并存储。**

项目主要涉及网站：淘宝网，支付宝主页

项目负责：

- 自研服务（研究破解淘宝登陆以及支付宝登陆并自研抓取相关数据）
- 第三方服务（用于自研服务的备用服务，能够实现和自研同样的效果）
- 授权转接服务（用于分流任务转接到第三方备用登陆或者自研服务登陆）
- 代理服务（用于自动话分配已存在代理ip供整个电商项目使用）
- 滑块服务（使用selenium配合django等破解淘宝滑块）
- 项目中涉及敏感用户信息脱敏工作。
    
项目其他涉及：`采用灰度策略，打点系统，日志监控系统，日/周报系统，代理服务，定时系统全程监控服务的稳定性。`

项目技术涉及：
- gevent + wsgi + 多进程搭建交互框架。
- js破解，逆向，反爬策略攻克。
- 数据精度解析，数据精度脱敏。
- selenium + django + 缓动函数 破解淘宝滑块（所有）

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2019-01] >> [2019-05]

项目名称：**芝麻分项目**

项目概述：**通过逆向、hook服务、反编译等达到获取用户芝麻分效果。**

项目主要涉及app：淘宝app

项目负责：

- 调研芝麻分项目可行性，并且给出可行性方案。
- 反编译app，并且成功找到相关加密入口，接口调用相关so文件，并尝试使用IDA动静结合逆向。
- 和安全部门人员共同开发Xposed的hook服务。

项目技术涉及：`反编译，android Xposed服务开发，逆向等相关技术。`

<HR style="border:3 double #987cb9" width="80%" color=#987cb9 SIZE=3>

### [2018-04] >> [2018-07]

项目名称：**polaris_crawler**

项目概述：**主要实现用户授权登陆多家p2p平台，实现对其账单爬取，之后汇总在app上显示并提示用户定期还款。**

项目主要涉及网站：分期乐，极速贷，京东白条，久融金融，你我贷，拍拍贷，信富期贷，熊猫分期，豆豆钱，光速微贷，极速贷吧，银河闪贷等。

项目负责：

- 基于scrapy-redis框架的分布式爬虫框架开发及迭代。
- 授权登陆反爬破解。
- 账单，个人信息等信息提取入库。
- 代码迭代更新，维护，测试。

项目其他涉及：`MySQL,MongoDB,Redis等数据库应用，代理服务双线逻辑，动态可配置爬取服务。`

项目技术涉及：`scrapy-redis, docker化部署，js登陆破解，selenium自动化模拟登陆，macaca模拟登陆，第三方服务接入等。`






















